# hibernateStudy
继承:
    类继承的三种实现方式：
        单表继承，多子表+一父表继承，多独立子表
    1.单表继承映射：subclass 字段类标识
        子类和父类共用一张表，表中用一个字段标识类的类型。
        整个继承配置在父配置文件中。
        配置：
            discriminator-value：每个类的标识名。
            discriminator，鉴别器：会在表中添加一个字段，区分类。用在主键之后其他属性之前。
            subclass标签，子类配置。
        将继承体系中的所有类信息表示在同一张表中后，只要是这个类没有的属性会被自动赋上null。
        缺点：一个继承树映射到一张表的话，数据冗余较多，会有很多空字段，不符合关系数据库的设计模式。
        优点：查询效率高,数据量不是非常大的时候,推荐使用。
    2.多子表+一父表继承映射：joined-subclass  字段主外键
        父类对应的表存储公共属性（即自身字段信息），
        子类对应的表存储各自的信息（即自身字段信息），并且在该子类对应的表中主外键是同一个字段，外键引用父类的主键。
        父表主键按照生成策略生成，子类表主键引用父类的主键。
        配置：
            joined-subclas标签，用于指示出子类。需要包含一个key标签，这个标签指定了子类主外键。
        缺点：需要维护的表的个数较多.
        优点：数据冗余较少,查询效率比第3种方式稍高。
    3.多独立子表继承映射：无关联
        一个子类映射到一张独立表，存储它所有的属性，表之间都是独立的，没有关联的。
        2种实现方式：
             1.配置都写在父配置文件中
                 class标签abstract属性：
                    如果值为true，则不会生成表结构。一般设置成true。
                    如果值为false，则会生成表，创建父类对象并保存会插入数据。                    
                 union-subclass标签：是用于指示出该hbm文件所表示的类的子类
                        name：子类的全限定名称
                        table：子类对应的表的名称
                        extends：子类的父类，可以不设置，默认为该为class标签类的子类
                 note:
                    不能使用identity这种主键生成器策略
                    父类和子类们共用一个主键生成策略
             2.配置分别写在子配置文件中
                 如果分别鞋子子配置文件中，不能体现继承特性。
        缺点：查询效率不高,同一类继承层次中所有实体类都需要使用同一个主键种子，主键不能设置成自增(native),需要指明为assigned,uuid,等.
        优点：数据冗余比较少。         
    三种方式比较：没有那个绝对好与不好，只有最合适，我们根据需要选择一个最为恰当的即可。
         查询速度：第1种方案 > 第3种方案 > 第2种方案。
         解耦程度：第2种方案 > 第3种方案 > 第1种方案。
      